<% title 'HabitDungeon とは？' %>

ようこそ、ハビットダンジョンへ。
この記事ではハビットダンジョンを利用する上で必要となる基礎的な知識を解説します。
ご利用が初めての方は、一通り目を通しておくようお願いします。

## HabitDungeon について

ハビットダンジョンは「小さな習慣」を楽しく行うための習慣化支援サービスです。
次々と現れるモンスターを倒し、少しずつ Lv アップを重ねながら、無理なく習慣を身に付けることができます。

## HabitDungeon の流れ

### ダンジョンを作成する

まずは挑戦したい習慣＝ダンジョンを作成してください。
または、既にある他人のダンジョンにそのまま挑戦するのでも構いません。

### ダンジョンに挑戦する

ダンジョン詳細画面から、「挑戦する！」をクリックしてください。
クリックすると、ソロまたはパーティで挑むか、難易度はどうするか、などが設定できます。
設定して、「はじめる！」を押すと攻略をはじめることが出来ます。

### 毎日継続する

現在の目標が達成できたら、「こうげき！！」を押してモンスターにこうげきします。
攻撃を与えると、モンスターにダメージが入り、継続日数が１増えます。

### クリア！

66 日以上継続＆最終レベルクリアでダンジョンをクリアです！
次のダンジョンに挑戦しましょう。

## HabitDungeon のルール

ハビットダンジョンでは、いくつかのルールがあります。
プレイヤーはこのルールに沿って、毎日習慣化を行います。

### こうげき

プレイヤーが毎日行うべきことは、「モンスターにこうげきする」、基本これだけです。

1 日内(00:00~23:59)でモンスターにこうげきするとモンスターにダメージが入り、こうげきし忘れると自分がダメージを受けてライフが一つ減ります。

モンスターのライフが０になるとランクアップして次のレベルへ、自分のライフが０になるとランクダウンして前のレベルの最初に戻ります。

### ライフ制

ハビットダンジョンはライフ制です。

プレイヤーはダンジョンに挑戦する際に、難易度を設定できます。

難易度はそれぞれ、

- 易
- 中
- 難

の３種類が存在し、選択によって易はライフが３つ、中は２つ、難は１つという感じでライフが設定されます。
よって言い換えると、易だと２回までダメージを受けて大丈夫、中は１回まで、難は一回でも受けた瞬間ランクダウンします。

一つ上でも解説した通り、自分のライフが０になるとランクダウンして前のレベルの最初に戻ります。
これは言ってしますと、「めちゃくちゃ」戻ります。
以下の画像を見てください。
<%= lazy_image_pack_tag 'help/rank_down1.png' %>
<%= lazy_image_pack_tag 'help/rank_down2.png' %>

ですので、「自分にめちゃくちゃ厳しくいきたい」という方以外は難を選ぶことはおすすめしません。

また、ライフはランクアップするとボーナスとして一つ回復します。
ピンチの状況でも継続することで回復するので、諦めないでください。

### クリア条件

クリア条件は

- 継続日数が 66 日以上
- 最終レベルをクリアしている

この２つを満たすことで初めてクリアできます。

「継続日数が 66 日以上」でも「最終レベルをクリアしていない」と、クリアできないので注意してください。

### 一度に攻略できるダンジョン数

一度に攻略できるダンジョン数は、１つに限定しています。

これには理由があり、いくつものダンジョンを同時に攻略してしまうとその分毎日の継続が大変になり、より挫折しやすくなってしまう、と運営者が考えているためです。

ただし、今後のユーザーの反応によってはダンジョン数を２、３と増やす、または有料で数の制限をなくすなど、いろいろ対応はするかもしれません。

## HabitDungeon を利用する上で大切なこと

### 毎日必ず継続する

ハビットダンジョンでは「バカバカしい」くらい小さな目標からはじめて、それを毎日継続していきます。
例えば「毎日本を１ページ読む」といった感じです。
ありえないくらい小さな目標なので、毎日必ず継続できるはずです。

また、現在のレベルの目標＝毎日やるべき「最低限」の目標です。
ですので、現在の目標が「毎日本を１ページ読む」だからといってそれ以上やってはいけないわけではありません。
やれるのならばいくらでもやってもいいです。
例えば、現在の目標が「毎日本を１ページ読む」ならば、それを達成するために本を読み始めたが、気がついたら５０ページ読んでいた、というのでも全然いいわけです。（むしろ小さな習慣の本当の狙いはここにあり、これこそが理想の状態です。）

人間、誰でも最初の行動が一番キツくて大変です。
ですが、一度はじめてしまえば、案外長くやってしまったりするものです。
また、いざやり始めたがなんだか気分が乗らない場合でも、目標自体が小さいのでさっさと達成してその日は止めることが出来ます。

大切なのは、「現在の目標を毎日必ず達成すること」です。
これを忘れないでください。

### 期待値をあげない

「現在の目標がちょっと物足りないから、少し厳しくしよう」とは思わないでください。
目標が小さいからこそ、やる気がないときや疲れているときでも継続できるのです。

「現在の目標を達成できたら、それでいい」と考えてください。
どんなに小さい目標でも、達成は達成です。

それを継続し、少しずつレベルアップを繰り返していきましょう。

### 毎日の進歩を喜ぶ

ハビットダンジョンでは継続日数が毎日増えていきます。
継続日数＝自分の努力だと思って、それがどんなに小さいもので自分のことを誇ってください。

最も大切なのは継続です。
どんなにも大きな目標も小さなものの積み重ねでできていることを忘れないでください。

### 夜型の場合

ハビットダンジョンは仕様の都合上、夜の 12 時にこうげきしたかしてないかの判定がされます。
これは、夜型で深夜まで作業する人にとってはちょっと不都合かもしれません。

そんなときは、「寝る前までに達成できたら良しとする」などとして、12 時になる前に先にこうげきしておくのもいいかもしれません（その場合、寝る前までに必ずやると覚悟を決めてください）
。
繰り返し言いますが、大切なのは「現在の目標を毎日必ず達成すること」です。
行動することが最も重要なので、自分のライフスタイルに合わせていろいろ工夫してみてください。

## スマホでご利用の方へ

スマホでハビットダンジョンを利用する場合は、ブラウザからのアクセスよりもスマホ本体にインストールして使用することをおすすめします。

詳しくは以下の記事をご覧ください。

[ホーム画面にアプリを追加する](<%= page_path('help/add-to-home') %>)
